Erase una vez un gato muy pillo conocido por su peculiar nombre; Rodilardo se llamaba. El travieso gato era el temor de
todas las ratas y ratones de la aldea donde vivía, pues le encantaba disfrutar cazándolas.

Durante algunos ratos del día, el gato se dedicaba a vigilar las madrigueras donde las ratas y ratones se escondían
para mantenerse a salvo. Esos pequeños animalitos le temían mucho.

Rodilardo también estaba interesado en encontrar una linda gatita para casarse y se paseaba por los tejados con
asiduidad buscando a la que sería su esposa. Un buen día, mientras él se encontraba en estos menesteres, los ratones y
ratas se reunieron para hablar y buscar remedios a su miedo.

La más mayor e inteligente de las ratas tuvo una idea y la expuso a sus compañeros: “Amigos, nuestro mal puede tener
remedio. Si le atamos un cascabel al gato en el cuello, podremos escuchar cuando se acerca y tendremos tiempo para
huir antes de que nos asuste”. A todas las ratas y ratones les pareció una magnífica idea y tenían claro que esa era
la solución ideal. De forma unánime aplaudieron entusiasmados la propuesta. Pasados unos instantes, las ratas y ratones
fueron reaccionando ¿Quién le pondría el cascabel al gato?

